Another interesting concept in Git is history or the log of commits.
Еще одна интересная концепция в Git — история или журнал коммитов.
So I have a bunch of commits that I have made in this branch.
Итак, у меня есть несколько коммитов, которые я сделал в этой ветке.
So I have a history of my activities.
То есть у меня есть история моих действий.
Now as you see here, each commit has this unique hash that identifies that specific
Теперь, как вы видите, у каждого коммита есть уникальный хеш, который идентифицирует конкретный
commit.
коммит.
And there are some cases where this commit hash, the unique hash is actually very useful.
И есть случаи, когда этот хеш коммита, уникальный хеш, действительно очень полезен.
So let's say we have some bug in the code that we are trying to understand or debug
Допустим, у нас есть ошибка в коде, которую мы пытаемся понять или отладить,
how this bug happened.
как эта ошибка возникла.
So we don't know which code change actually caused that bug.
Мы не знаем, какое изменение кода фактически вызвало эту ошибку.
It could be something complex, so we don't know how to reproduce or how to find out
Это может быть что-то сложное, так что мы не знаем, как воспроизвести или выяснить
the cause or the issue.
причину или проблему.
So we are doing some testing.
Поэтому мы проводим тестирование.
And let's say that the tester notices that since the changes of this commit, so from this
И допустим, тестировщик замечает, что после изменений этого коммита, то есть с этого
commit on or from this date on, the bug appeared and something isn't working.
коммита или с этой даты, появилась ошибка и что-то не работает.
So what we can do is in order to reproduce the issue, we can actually go back in time
Что мы можем сделать: чтобы воспроизвести проблему, мы можем буквально вернуться назад
and check out the commit using that hash.
и выполнить checkout коммита, используя этот хеш.
And checking our commit means that we are going back to the version of the whole application,
А checkout коммита означает, что мы возвращаемся к версии всего приложения,
so the whole code at the time of this commit.
то есть всего кода на момент этого коммита.
So if I copy this and I can do git checkout commit hash, I have local changes so it doesn't
Поэтому если я скопирую это и выполню git checkout , у меня есть локальные изменения, так что он не
allow me to check out another commit.
позволяет переключиться на другой коммит.
So let's stash that and let's check out again.
Давайте сделаем stash и попробуем checkout снова.
And here you see I am in a detached head state.
И здесь вы видите, что я в состоянии detached HEAD.
This means that this is basically just information that tells me that I'm not in the most up-to-date
Это означает, что это просто информация, говорящая, что я не в самом актуальном
state of the branch.
состоянии ветки.
I am somewhere in the previous state, some specific commit hash.
Я нахожусь в одном из предыдущих состояний, на конкретном хеше коммита.
And what's interesting is that I can actually create a new branch based on the code version
И что интересно, я могу создать новую ветку на основе версии кода,
that I had at this point in time.
которая была у меня в этот момент времени.
So if I go back to my editor, I see that the whole application gets rearranged, maybe some
Если я вернусь в редактор, я увижу, что все приложение перестраивается, возможно некоторые
deleted files get reedited, maybe some current files get reverted so they're not shown in
удаленные файлы возвращаются, возможно, текущие файлы откатываются, поэтому они не отображаются
the application anymore.
в приложении.
So I go back to a state of the application code that I had at the time of this commit.
То есть я возвращаюсь к состоянию кода приложения, которое было на момент этого коммита.
If it was two months ago, then I go back to the code version two months ago.
Если это было два месяца назад, то я возвращаюсь к версии кода двухмесячной давности.
And now I have a version of the code that I can use to replicate a bug that maybe happened
И теперь у меня есть версия кода, которую я могу использовать, чтобы воспроизвести ошибку, которая, возможно, произошла
some time ago.
какое-то время назад.
You also see that I'm not in the branch name anymore, but rather in a commit hash.
Вы также видите, что я больше не на имени ветки, а на хеше коммита.
And as I said, you can do some changes from this version of the application and create
И, как я сказал, вы можете внести изменения из этой версии приложения и создать
a branch based on that.
ветку на основе этого.
But this is not a very common scenario that you actually make changes in some previous
Но это не очень распространенный сценарий — вносить изменения в какое-то предыдущее
state of the application.
состояние приложения.
So mostly it's actually used for testing or to reproduce a bug that was maybe reported
Поэтому чаще всего это используется для тестирования или для воспроизведения ошибки, которая, возможно, была сообщена
for some time ago.
какое-то время назад.
So now if I want to go back to the up-to-date state of the branch, then I can just do git
И теперь, если я хочу вернуться к актуальному состоянию ветки, я просто делаю git
checkout the branch name.
checkout имени ветки.
And I'm at the head position.
И я на позиции HEAD.
Head in git basically means the top commit, so the latest commit state in the branch.
HEAD в Git в основном означает верхний коммит, то есть последнее состояние коммита в ветке.